achconsci:
胆碱能系统与「选择性注意」系统有关，控制相关活动，是大脑活动和意识的重要组成成分。例如，拮抗毒蕈碱受体药物引发幻觉与低意识，烟碱受体与全麻作用有关。此外的，在疾病中，意识改变与胆碱能系统病变有关。如AD患者会更多的丧失外显记忆；LBD患者会出现幻视。这与新皮质ACh活动减少有关。广泛的基底前脑和脑干前部胆碱能通路在向丘脑发射冲动以生成和整合意识的过程中起了重要作用。
幻觉 DLB 患者存在广泛的新皮质胆碱能系统缺陷，这与毒蕈碱受体拮抗剂（如东莨菪碱）诱发类似视觉幻觉的能力相一致。有人提出，全身麻醉药通过作用于毒蕈碱和烟碱受体产生作用，这表明乙酰胆碱可能不仅控制意识的内容，还控制其水平或强度。对意识机制的进一步洞察源于 REM（快速眼动）睡眠或做梦的神经生理学，这种睡眠或做梦受到投射到网状结构和丘脑的脚桥胆碱能神经元的影响。DLB 和 PD 中发生的 REM 睡眠异常可能反映了脑干胆碱能核的病理。因此，ACh 的特定作用可能代表了以前未被认识的意识神经关联，这些关联参与整合和定义意识“流”的边界。人们已经确定了意识的两个不同组成部分 5，第一个涵盖唤醒 - 访问 - 警觉，第二个涵盖心理体验 - 选择性注意。当意识被描述为明确的、陈述性的或反思性的时，它可以与隐性的、非反思性的、潜意识的或无意识的过程 6 区分开来，尽管后者的“自动”处理是否必然是无意识的尚不清楚。詹姆斯最初的假设是大脑皮层是意识的基本位置（有关综述，请参阅参考文献 7），但这一假设因脑干网状结构在促进皮层激活方面的作用的发现而受到挑战

神经关联
确定了 DLB 幻觉的皮质“胆碱能相关因素”，但 REM 睡眠异常（见下文）也可能暗示脚桥
神经元的病理，即 REM 侵入清醒状态。
中的 REM 睡眠诱导区 40% 的输入来自这些神经元。卡巴胆碱或谷氨酸引起的脑干脚桥被盖
胆碱能细胞的兴奋会诱发 REM 睡眠，而乙酰胆碱酯酶抑制剂（如他克林）会缩短 REM 睡眠
潜伏期并增加 REM 睡眠持续时间。

HAL-neupsy-drug
感觉模态中的幻觉是由通常与相同模态中感觉刺激处理相关的皮质区域的激活引起的。简单（基本）
幻觉是由初级感觉皮层激活引起的，而复杂幻觉是由关联感觉区域的激活引起的。
皮质刺激
在此模型中，幻觉是由相应感觉皮质区域的内在过度活动引起的。它们通常简单多于复杂
去神经传导和释放现象
杰克逊首次提出了幻觉的一般去抑制理论。在韦斯特的知觉释放理论中，幻觉是在感觉输入的恒定流动受损时产
生的，从而允许早期的感知或痕迹进入意识。更具体地说，释放或去神经传导理论已应用于与视觉输入受损相关
的视觉幻觉。核心假设是刺激驱动的自下而上的视觉处理会抑制视觉皮层区域的自发活动，并促进存储图像的释
放。视障人.幻觉可能很简单，也可能更复杂。洞察力得以保留。从神经传导阻滞到幻觉的神经生理学联系仍不清楚。
梦境侵入和状态分离
梦境和幻觉之间的关系已经争论了很长时间。有人假设幻觉可能是梦境和睡眠机制分离的结果。入睡前幻觉和入睡后幻觉发生在正常人身上，但在患有发作性睡病（一种以白天睡眠
过多和猝倒为特征的慢性睡眠障碍）的患者中更频繁和更严重。在这种情况下，当患者直接进入快速眼动 (REM) 睡眠时，就会出现入睡前幻觉，这表明幻觉与梦境有相同的机多导睡眠图研究表明，类似发作性睡病的机制可以解释其他疾病（如帕金森病）中的一些幻觉。长时间的梦
境般的逼真幻觉也出现在分离状态中，（1）多巴胺能过度活跃和/或单胺能
（相对保留）和胆碱能（改变）神经传递失衡；（2）脑干睡眠/觉醒和梦境调节改变； (3) 视觉通路功能障碍，
非特异性（偶然的眼部疾病）和/或特异性，如 PD 相关视网膜功能障碍和视觉皮层通路腹侧流功能改变；(4)
自上而下的视觉机制功能障碍，如注意力集中受损；最后，(5) 抗帕金森病药物和其他药物可能在许多层面干扰Diederich 等人根据
Hobson 关于调节意识的因素的研究提出了一个综合模型。该模型强调外部感知和内部图像生成的门控和过滤的
失调。

视觉幻觉通常由几何图案组成，有时是人或物体。几何图案被分为四类，称为
“形式常数”。据推测，这些幻觉出现在初级视觉皮层 (V1) 中，视网膜皮层图的形式和 V1 的微结构决定了它
们的几何形状。

achhal
这暗示了皮质乙酰胆碱增强神经元信噪比的概念，这表明皮质中的毒蕈碱受体激活参与限制离散自我报告意识“流”的内容。在没有皮质乙酰胆碱的情况下，当前不相关的内在和感官信息在潜意识层面不断并行处理，从而产生意识。这与通过医疗、娱乐或仪式方式施用抗毒蕈碱药物来诱发幻觉和其他感知障碍的能力一致。通过比较毒蕈碱受体和烟碱受体精神药理学，以及影响意识和认知的不同人类大脑疾病中基底前脑与脚桥胆碱系统的病理学，探索了这一假设。毒蕈碱受体阻断剂诱发幻觉和 REM
睡眠相关丘脑胆碱能酸诱发梦的矛盾作用可能与毒蕈碱受体亚型的差异分布和活性或皮质和丘脑中内在 GABA 神经元的不同反应有关。可以在唤醒和内容之间进行简单但
有用的细分，这可能适用于人类大脑的疾病。唤醒成分——在机械术语中类似于“音量”控制
——是指广义心理活动的强度，从无意识到潜意识再到有意识状态。内容成分——可能类似于
“通道”选择——包括单一的、自我报告的当前意识流——意识到某些特定的东西，如感官输
入、记忆、情感、思想、自我等等。后者只是一次性心理活动的一小部分包括意识改变，例如幻觉和
周期性意识模糊甚至意识丧失。这种疾病的症状波动很大，与形态变化（例如路易体密度）没
有明显关联，通过考虑大
脑递质（如乙酰胆碱）在疾病中的作用，我们可能会对意识的本质产生新的认识，通常，幻觉的 LBD 患
者报告看到当时看起来真实的人或动物的综合图像。神经化学证据表明，LBD 的一些精神症
状与广泛的新皮质胆碱能缺陷有关，其特点是合成乙酰胆碱的酶——胆碱乙酰转移酶的缺失阿
尔茨海默病的皮质（例如，海马）胆碱能缺陷最为严重。这与阿尔茨海默氏症患者的记忆力受
损相一致。在最近对 LBD 患者的神经化学分析中，幻觉患者的颞叶和顶叶皮质胆碱能酶活性
降低到正常值的 20'7r 以下，
Drachman 和 Sahakian (1979) 最初提出，正
常的胆碱能传递产生最佳信号与跟踪可检测性或“噪声”比。 Warburton（1981）在进一步
观察药物对人类认知的影响的基础上扩展了这一想法，提出乙酰胆碱在皮质中的释放会增加突
触后电位的大小，并增加将其与背景皮质活动区分开来的可能性。最近，Rusted 和
Warburton（1988）提供了证据，表明东莨菪碱会降低将注意力集中在两个通道之一的能力，
这与乙酰胆碱改善信噪比一致。自
通过离子电渗疗法应用乙酰胆碱，
20-307c 的体感神经元的放电增加，触乙酰胆碱和谷氨酸时会改变其静息电位。这些作者提出，乙酰胆碱可以增强以前效率较低的
突触连接。催眠作为一种扩展的意识状态，很可能具有胆碱能成分。抗胆碱
能药物使个体更容易受到暗示，并使他们对外部控制的行为失去记忆，许多这些幻觉在闭眼时会得到增强，并通过视觉输入得到缓解。在这方面，它们可能类
似于许多正常人在入睡或从睡眠中醒来时经历的入睡前或入睡后幻觉。总而言之，精神分裂症的幻觉体验比路易体痴呆复杂得多，主要涉及听觉而非
视觉幻觉，并且思维障碍和个人参与程度很高。精神分裂症患者的幻觉可能
比路易体痴呆症患者的幻觉更接近梦境体验，路易体痴呆患者通常更像是幻觉的观察者，而不
是主观叙述的参与者，年代，将卡巴胆碱晶体（一种联合的毒蕈碱-烟碱激动剂）插入内侧前脑、中脑、脑桥或延髓，
可诱发猫的 REM 睡眠。
