	乙酰胆碱&幻觉

	I. 总结
	A. 根据国内外的众多实例，抗胆碱药物过量会导致幻觉。此外的，根据众多研究表明，路易氏体失智症、阿兹海默疾病中的幻觉与患者的病理性胆碱能缺陷有关，这与抗胆碱药物过量所致幻觉机理类似。此外，这类幻觉相对来说有比较逼真、有形的特点，这区别于色胺类致幻剂所致幻觉；这类幻觉的逻辑性与合理性相对较弱，这区别于精神分裂症的多巴胺类的典型幻觉表现。此外的，抗胆碱药物中毒还会导致视觉敏锐度的降低、认知能力降低与模式识别能力降低。
	B. 关于此类症状的致病机理，国外有研究认为这与乙酰胆碱在意识产生中的重要作用有关。此类研究认为：乙酰胆碱能够增强某些突触的链接强度，从而将相关的信息从潜意识中随机且不相关的信息与一些随机的神经活动噪声中区分开来。在乙酰胆碱水平过度降低的情况下，由于失去了这个区分的功能，因此这些无意义的信息就会进入意识的形成过程而形成幻觉的意识。此外的，由于胆碱类神经元在REM睡眠期活跃，胆碱类物质晶体插入脑内会导致REM睡眠等原因，胆碱能所致幻觉的机理可能也与梦境侵入有关。但在国内文献上几乎只有几篇文章提到了乙酰胆碱与幻觉有关，而见不到相关理论。
	C. 乙酰胆碱与意识、幻觉、梦境的关系，抗胆碱药物中毒药理的原理，不同类幻觉的机理，胆碱类药物治疗幻觉的尝试等都是可以研究的。

	II. 一些相关文献的相关论断
1. a.胆碱能系统与「选择性注意」系统有关，控制相关活动，是大脑活动和意识的重要组成成分。例如，拮抗毒蕈碱受体药物引发幻觉与低意识，烟碱受体与全麻作用有关。这不仅控制意识的内容，还控制水平或强度。b.在疾病中，意识改变与胆碱能系统病变有关。如AD患者会更多的丧失外显记忆；LBD患者会出现幻视。这与新皮质ACh活动减少有关。c.人们已经确定了意识的两个不同组成部分 ，第一个涵盖唤醒-访问-警觉，第二个涵盖心理体验-选择性注意。当意识被描述为明确的、陈述性的或反思性的时，它可以与隐性的、非反思性的、潜意识的或无意识的过程区分开。d.REM 睡眠异常也可能暗示REM 侵入清醒状态。REM 睡眠诱导区 40% 的输入来自胆碱能神经元。胆碱类药物引起的脑干脚桥被盖胆碱能细胞的兴奋会诱发 REM 睡眠，而胆碱酯酶抑制剂会缩短 REM 睡眠潜伏期并增加 REM 睡眠持续时间。(Elaine Perry, Matthew Walker, Jan Grace and Robert Perry. 1999)
2.a.幻觉根据不同类型，分别可能由初级感觉皮层、关联感觉区域等区域异常所致。b.色胺类致幻剂所致幻觉与初级视觉皮层异常有关。c.幻觉可能由感觉输入受损而导致早期感知或痕迹进入意识有关，尤其说视力障碍患者的幻觉。d.幻觉可能与梦境侵入有关，例如入睡前幻觉。多种神经递质或睡眠觉醒节律问题与此有关，尤其是发作性睡病患者的幻觉。(G Fénelon and N Hamdani. 2010)
3.a.皮质乙酰胆碱增强神经元信噪比的，皮质中的毒蕈碱受体激活参与限制离散自我报告意识“流”的内容。在没有皮质乙酰胆碱的情况下，当前不相关的内在和感官信息在潜意识层面不断并行处理，从而产生意识。这与通过医疗、娱乐或仪式方式施用抗毒蕈碱药物来诱发幻觉和其他感知障碍的能力一致。b.通过探究脑递质（如乙酰胆碱）在疾病中的作用，我们可能会对意识的本质产生新的认识。c.通常，幻觉的 LBD 患者报告看到当时看起来真实的人或动物的综合图像。d.唤醒成分——在机械术语中类似于“音量”控制——是指广义心理活动的强度，从无意识到潜意识再到有意识状态。e.乙酰胆碱可以增强以前效率较低的突触连接。f.催眠作为一种扩展的意识状态，很可能具有胆碱能成分。抗胆碱能药物使个体更容易受到暗示，并使他们对外部控制的行为失去记忆。g.许多这些幻觉在闭眼时会得到增强，并通过视觉输入得到缓解。在这方面，它们可能类似于许多正常人在入睡或从睡眠中醒来时经历的入睡前或入睡后幻觉。h.精神分裂症患者的幻觉可能比路易体痴呆症患者的幻觉更接近梦境体验，路易体痴呆患者通常更像是幻觉的观察者，而不是主观叙述的参与者。i.将卡巴胆碱晶体插入内侧前脑、中脑、脑桥或延髓，可诱发猫的 REM 睡眠。(E. K. Perry and R.H. Perry. 1995)
